= О проекте =

[MadWimax] - попытка создать Linux драйвер для Samsung SWC-U200, USB адаптера для доступа к сетям Mobile Wimax. Проект так называется благодаря очень успешному проекту с похожими целями [http://madwifi-project.org/wiki MadWifi]. Надеемся, что и мы добьемся своего. :)

Для удобства разработки драйвер пишется полностью в user-space. Это должно существенно сократить время необходимое для создание полноценного драйвера. Если производительность окажется неудовлетворительной, позже можно будет его переписать для включения в ядро.

Для обмена данными с устройством используется библиотека [http://libusb.wiki.sourceforge.net/Libusb1.0 libusb-1.0]. Она сильно упрощает процесс написания USB драйвера в user-space. Кроме того, она поддерживает асинхронные передачи, которые необходимы для обмена данными с SWC-U200. К сожалению, библиотека поддерживает только Linux.

Для создания сетевого интерфейса в user-space планируется использовать TUN/TAP или PPP.

Самой серьезной задачей в данный момент является расшифровка протокола обмена данными с устройством. Для этого предлагается использовать 2 подхода:
 * анализ логов взаимодействия официального Windows драйвера с SWC-U200, получаемых с помощью [http://www.pcausa.com/Utilities/UsbSnoop/default.htm USB сниффера]. Лучше всего логи потом выкладывать в общий доступ, чтобы каждый участник проекта мог потом воспользоваться этой информацией.
 * дизассемблирование Windows драйвера. Hint: нужный файл - C7xUSBX3.sys.
 * анализ прошивок

= Информация об устройстве =

[OfficialSpecs Официальная информация]

[LsusbOutput Вывод lsusb]

[UnofficialSpecs Из других источников]

= USB протокол =

В этом разделе будет собираться информация о протоколе обмена данными с Samsung SWC-U200.

[ProtocolSummary Общая информация]

[RequestTypes Типы запросов]

[UsbLogs Доступные логи]